Repozitář github.com/ufal/ST2020 (založil Ruda).

TO DO (i do článku):

Spočítat dílčí úspěšnost pro každý jazyk a každý rys.

Jak často mi pomohl který zdrojový rys? Vyhodnotit.

Nějak se zmínit (a vyhodnotit) o možnostech zapojení žádných, celých, nebo děravých vývojových dat.

Countrycodes by možná byly užitečnější, kdybych rozsekal případy, kdy jeden jazyk má několik zemí, na binární
rysy (countryCZ = yes).

Clustering jazyků podle vzdálenosti od jednoho z předem připravených bodů (např. Evropa, Kavkaz).
Nebo k-means, ale místo náhodného rozmístění počátečních centroidů asi zase zvolit body ručně.

Zakomponovat druh rysu, aby lexikální rys jako Hand_and_Arm nezávisel třeba na morfologii.

Ještě se znova podívat na to, proč nefunguje hlasování více rysů.

Pozor, někdy se rozhodnu pro zdrojový rys, ale jeho 1. i 2. odpověď se téměř neliší ve skóre! To bych se pak měl zeptat třetího.

Self training: vybrat takový otazník, kde si jsme nejvíce jisti predikcí, pak ho vzít jako součást
znalosti a zkusit, jestli nedokážu předpovědět něco dalšího?

10.6.:

Pouze 13 hodnot (z 1596 v dev datech) nemáme z čeho předpovědět. Teoreticky tedy můžeme dosáhnout úspěšnosti 99 %.
Ale: dalších 81 hodnot taky nemůžeme předpovědět, protože ve všech případech je pravděpodobnější něco jiného. To by byl strop 94 %.

Asi by pomohlo jemnější rozčlenění Země, u chybných předpovědí často vidím latlon jako viníka (i když jinde zase pomohl).

Co určitě zkusit: Martin (pokus s názvem lang_embedding) předpovídá X, pro mě je to další vstupní údaj.
Zjistit, jak moc se lišíme (Ruda tuším spočítal, že kdyby Orákulum vybíralo ze mne a z Martina, přelezli bychom 80 %).
Pozor, v Martinově výstupu jsou momentálně posunuté úvodní sloupce.
Taky bych mohl využít své skóre. Když jsem si hodně jistej (skóre větší než práh), mám častěji pravdu?



Další neuspořádané poznámky

* Hamming distance mezi jazyky
* Kilometrová vzdálenost jazyků https://en.wikipedia.org/wiki/Geographical_distance
* Hal Daumé III (2009), Bayesovské sítě, prý mají někde ke stažení implementaci a přehled implikací mezi rysy, které objevili.
* Zvýšit váhu implikací z rodiny a rodu (pokud existují, třeba je přičíst ke všem ostatním predikcím?)

* RR 12.5.2020: regrese neuronkou. Dostane řádek z WALSu. Má říct, nakolik je to správně. Nefunguje to.
* MV 12.5.2020: maskovanej vstup jako v transformerech. Nic moc, ještě si s tím hraje.
* MV zatím nejlepší (73,8 %): lang id + feature value ... ptá se neuronky, zda je to dobře.
  language embedding, používá i dev data (bez těch chybějících hodnot)
  viz lang_embedding.readme
  Embeddingy jazyků lépe modelují podobnost jazyků než Hamming distance.
